---
title: Evil Shanghai
date: 2009-08-16
tags:
  - 上海
  - 世博会
  - 疏离
---

11号回国，在上海稍作停留。

2000年我还是一个小P孩的时候到过上海，那时虽然陆家嘴地区才仅仅只有金茂大厦和东方明珠电视塔，上海已经小有名气了，天空蓝蓝有白云飘过，我傻傻的站在当时全国的第一高楼---金茂大厦的脚边拍游客照，把头仰到不能再仰的程度想看到楼顶，还好有爸爸大手托着我才没把身子仰过去。

九年后再来，到处是为了筹备世博会的大拆大建，一路的钢筋水泥脚手架，一路的钻探装修敲敲打打。人行道被建筑材料阻断，高楼森林里霓虹闪烁，人群步履匆忙。出租车司机左一个“我们上海人”，右一个“他们乡下人”，之所以是“他们”，我想是看我们坐他的车才没说“你们”吧，反正让人耳朵极不舒服。

只有在都市的高楼里才会见到的“21F...42F...B1...B5...”夹杂着大红大紫颜色飘忽不定的霓虹灯（neon），我短浅的视线里晃动着鱼贯蠕动的淡漠的人群，一种腐烂的流脓的臭味扑面而来。

走在都市巨兽的阴影下，我只感到一种深重的疏离感，只想尽快离开这灰丽的、精致的、富有的、不堪的、我们不可能建立亲密关系的城市，回到我熟悉的武汉。
